# <center> Cистема управления библиотекой на Python </center>
## Разделы
1. [Описание проекта](#Описание-проекта)
2. [Особенности](#Особенности)
3. [Описание функционала](#Описание-функционала)
4. [Установка проекта](#Установка-проекта)
5. [Использование проекта](#Использование-проекта)

## Описание проекта

> Консольное приложение для управления библиотекой книг. 

**О структуре проекта:**
* [library_management.py](./library_management.py) - основной файл для запуска приложения.
* [library.txt](./library.txt) - хранилище книг в текстовом формате.


## Особенности
- Возможность добавлять, удалять, искать и отображать книги.
- Хранение данных реализовано в текстовом формате.
- Каждая книга содержит следующие поля:
    * id (уникальный идентификатор, генерируется автоматически)
    * title (название книги)
    * author (автор книги)
    * year (год издания)
    * status (статус книги: “в наличии”, “выдана”)

## Описание функционала
- Добавление книги: Пользователь вводит title, author и year, после чего книга добавляется в библиотеку с уникальным id и статусом “в наличии”.
- Удаление книги: Пользователь вводит id книги, затем происходит её удаление из библиотеки.
- Поиск книги: Пользователь может ввести для посика книги её title, author или year.
- Отображение всех книг: Приложение выводит список всех книг с их id, title, author, year и status.
- Изменение статуса книги: Пользователь вводит id книги и выбирает новый статус (“в наличии” или “выдана”), после чего он ей присвается.

## Используемые зависимости
* Python (3.10)

## Установка проекта

Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/kirillgt33/LibraryManagementApp.git
```

## Использование
Запустите приложение:
```
python library_management.py
```